Verification of concurrent design patterns with data

### 2019-02-15 2018-Arch-pNets/arch-pNets.tex
added dessin du dernier OA

\subsection{Verification of the characteristic properties}
\label{secn:arch:verif}

@@

Now we list the full set of OTs, in latex form, for better
readability. This comes as a complement to the open automaton in
Fig. \ref{schema:ArchFailure:OA}, in which we only have a partial view
of the OTs details.

\begin{figure}[t]
  \centering
  \includegraphics[width=\columnwidth]{TimerOAFullDetailed}
  \caption{The open Automaton of the Failure Monitor Architecture}
  \label{schema:ArchFailure:OA}
\end{figure}

@@

  In Fig. \ref{schema:ArchFailure:OA}, you can see that some
  properties from appendix \app{properties} do not hold.

@@

\small\begin{verbatim}
	    {t1---tick(z, t, z1)-->t1, s1---fail(zone, true, false)-->s1},
            {B|->fail(b0:sva_SV0)},
            [(t<(GET_MAX z))/\((tick(z, t, z1))=(tick(z:sva_SV0, t:sva_SV0, z1:sva_SV0)))
              /\((fail(zone, true, false))=(fail(zone:sva_SV0, bf:sva_SV0, b1:sva_SV0)))
              /\(b1:sva_SV0=>b0:sva_SV0)
              /\((bf:sva_SV0/\b0:sva_SV0)=>b1:sva_SV0)
              /\(z1:sva_SV0=(z:sva_SV0 |Intersection| ((b1:sva_SV0?(zone:sva_SV0):(TopInt))+t:sva_SV0)))],
            {t := t+1, z := z1}
	OT:2 ------------------------------------------------------------
		<t1_s1>-----fail(b0:sva_SV0)----><t1_s1>
\end{verbatim}

@@

\todoEM{Il faudrait (mais a-t-on le temps?): faire un dessin de la
  composition au niveau BIP, et au niveau pNet. Un resultat brut, vaguement
  correct, montre 36 OTs, modulo les petites questions de mon mail de
  mercredi midi...
  Au moins dessiner cet automate, et ecrire les proprietes qu'il
  verifie... }

Primary version of the composed pNet:

\begin{verbatim}
SV0: <tick(z, t, z1), fail(zone1, b11), fail(zone2, b12), fail1(b01), fail2(b02), _> --> fail(b01, b02), 
     (z1 = z |Intersection| ((b11?zone1:TopInt)+t) |Intersection| ((b12?zone2:TopInt)+t))
     /\(b11=>b01)/\(b12=>b02)
SV1: <cancel(b1), resume(b21), resume(b22), resume1, resume2, _>-->resume, (b1=b21)/\(b1=b22)
SV2: <timeout, timeout, timeout, _, _, ask>-->ask
SV3: <_, reset, reset, _, _, reset>-->reset
SV4: <init, init, init, _, _, _>-->init

@@

>>>>

%% \subsection{Verification of the characteristic properties}
%% Eric: je pense que ce soutitre est inutile...

\label{secn:arch:verif}

@@

Now we list the full set of OTs, in latex form, for better
readability. This comes as a complement to the open automaton in
Fig. \ref{schema:ArchFailure:OA-annex}, in which we only have a partial view
of the OTs details.

\begin{figure}[t]
  \centering
  \includegraphics[width=\columnwidth]{TimerOAFullDetailed}
  \caption{The open Automaton of the Failure Monitor Architecture}
  \label{schema:ArchFailure:OA-annex}
\end{figure}

@@

  In Fig. \ref{schema:ArchFailure:OA-annex}, you can see that some
  properties from appendix \app{properties} do not hold.

@@

\begin{verbatim}
  {t1---tick(z, t, z1)-->t1, s1---fail(zone, true, false)-->s1},
  {B|->fail(b0:sva_SV0)},
    [(t<(GET_MAX z))
     /\((tick(z, t, z1))=(tick(z:sva_SV0, t:sva_SV0, z1:sva_SV0)))
     /\((fail(zone, true, false))=(fail(zone:sva_SV0, bf:sva_SV0, b1:sva_SV0)))
     /\(b1:sva_SV0=>b0:sva_SV0)
     /\((bf:sva_SV0/\b0:sva_SV0)=>b1:sva_SV0)
     /\(z1:sva_SV0=(z:sva_SV0 |Intersection|
                    ((b1:sva_SV0?(zone:sva_SV0):(TopInt))+t:sva_SV0)))],
 {t := t+1, z := z1}
OT:2 ------------------------------------------------------------
     <t1_s1>-----fail(b0:sva_SV0)----><t1_s1>
\end{verbatim}

@@

\medskip
\noteEMin{Il faudrait (mais a-t-on le temps?): faire un dessin de la
  composition au niveau BIP, et au niveau pNet. Un resultat brut, vaguement
  correct, montre 37 OTs, modulo les petites questions de mon mail de
  mercredi midi...

  J'ai une version simplifiee de cet automate ci-dessous.

  Ecrire les proprietes qu'il verifie... ? }

Here is the code of the corresponding composed pNet:

\medskip
\begin{verbatim}
SV0: <tick(z, t, z1), fail(zone1, b11), fail(zone2, b12), fail1(b01), fail2(b02), _> 
     --> fail(b01, b02), 
     [(z1 = z |Intersection| ((b11?zone1:TopInt)+t) |Intersection| ((b12?zone2:TopInt)+t))
      /\(b11=>b01)/\(b12=>b02)]
SV1: <cancel(b1), resume(b21), resume(b22), resume1, resume2, _>-->resume, 
     [(b1=b21)/\(b1=b22)]
SV2: <timeout, timeout, timeout, _, _, ask>-->ask
SV3: <_, reset, reset, _, _, reset>-->reset
SV4: <init, init, init, _, _, _>-->init

@@

  \begin{figure}[h]
  \centering
  \includegraphics[width=\columnwidth]{TimerV4X2}
  \caption{The open Automaton of the composed system}
  \label{schema:ArchFailure:OA-TimerV4X2}
\end{figure}
